
★网页布局过程:
1.先准备好相关的网页元素,网页元素基本都是盒子Box。
2.利用CSS设置好盒子样式,然后摆放到相应位置。
3.往盒子里面装内容.
网页布局的核心本质:就是利用CSS摆盒子。

★盒子模型组成
所谓 盒子模型:就是把HTML页面中的布局元素看作是一个矩形的盒子,也就是一个盛装内容的容器。
CSS盒子模型本质上是一个盒子,封装周围的HTML元素,它包括:边框、外边距、内边距和实际内容 

★边框(border)
border可以设置元素的边框。边框有三部分组成:边框宽度(粗细)、边框样式、边框颜色
语法:
border : border-width | border-style | border-color

属性                         作用
border-width            定义边框粗细,单位是px 
border-style            边框的样式 
border-color            边框颜色 

盒子的复合写法（简写）：
border: 1px solid red; 没有顺序
border-top: 1px dashed blue;
上下左右都能指定样式颜色
/* solid 实线边框，dashed 虚线边框，dotted 点线边框*/


★表格的细线边框
border-collapse属性控制浏览器绘制表格边框的方式。它控制相邻单元格的边框。
语法：
border-collapse: collapse;collapse 单词是合并的意思
border-collapse: collapse; 表示相邻边框合并在一起

加边框会影响盒子的实际大小
盒子的宽度为200px，边框的宽度为1px，左右就是2px，所以想要200px带边框的盒子就需要盒子本身的宽度减2


★内边距（padding）
padding 属性用于设置内边距,即边框与内容之间的距离。

属性                            作用
padding-left                左内边距
padding-right               右内边距
padding-top                 上内边距
padding-bottom              下内边距

padding复合型写法（简写）

值的个数                                    表达的意思
padding: 5px                            上下左右都是5px
padding：5px 10px                       上下5px，左右10px
padding：5px 10px  15px                 上5px，左右10px，下15px
padding：1px 2px 3px 5px                上1px，右2px，下3px，左5px，顺时针

指定内边距（padding）后，会撑大盒子实际大小
1.内容和边框有了距离,添加了内边距。
2. padding影响了盒子实际大小。
3.如何盒子本身没有指定width/height属性,则此时padding不会撑开盒子大小.
也就是说,如果盒子已经有了宽度和高度,此时再指定内边框,会撑大盒子。

解决方案:如果保证盒子跟效果图大小保持一致,则让width/height减去多出来的内边距大小即可。（与边框解决方式一致）

★外边距(margin)
margin属性用于设置外边距,即控制盒子和盒子之间的距离。

属性                            作用
margin-left                 左外边距
margin-right                右内边距
margin-top                  上内边距
margin-bottom               下内边距

margin简写方式代表的意义跟padding完全一致。

外边距可以让块级盒子水平居中,但是必须满足两个条件:
①盒子必须指定了宽度(width)。
②盒子左右的外边距都设置为auto。

块级盒子水平居中语法：
.header {width: 960px; 
         margin:0 auto;}

常见的写法,以下三种都可以:
·margin-left: auto; margin-right auto;
·margin: auto;
·margin: O auto; 

注意:以上方法是让块级元素水平居中,行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加text-align:center即可。 

★外边距合并
