
传统网页布局的三种方式 ：
网页布局的本质--用CSS来摆放盒子。把盒子摆放到相应位置
CSS提供了三种传统布局方式(简单说,就是盒子如何进行排列顺序):
.普通流(标准流)
.浮动
.定位 

★标准流(普通流/文档流)
所谓的标准流:就是标签按照规定好默认方式排列.
1.块级元素会独占一行,从上向下顺序排列。
.常用元素: div, hr、 p. h1~h6, ul, ol, dl, form, table

2.行内元素会按照顺序,从左到右顺序排列,碰到父元素边缘则自动换行。
.常用元素: span、a、i、em等

以上都是标准流布局,我们前面学习的就是标准流,标准流是最基本的布局方式。 
这三种布局方式都是用来摆放盒子的,盒子摆放到合适位置,布局自然就完成了。

注意:实际开发中,一个页面基本都包含了这三种布局方式(后面移动端学习新的布局方式)。

★.浮动(float)
float属性用于创建浮动框,将其移动到一边,直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘。

语法：
.div {
    float:属性值
}

属性值                      描述
none                    元素不浮动（默认值）
left                    元素向左浮动
right                   元素向右浮动

浮动特性：（重难点）
1.浮动元素会脱离标准流(脱标)
2.浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐
3.浮动的元素会具有行内块元素的特性 

设置了浮动(float)的元素最重要特性:
1.脱离标准普通流的控制(浮)移动到指定位置(动),(俗称脱标)
2.浮动的盒子不再保留原先的位置 
3.如果多个盒子都设置了浮动,则它们会按照属性值一行内显示并且顶端对齐排列。
4.浮动元素会具有行内块元素特性。
5.先用标准流的父元素排列上下位置,之后内部子元素采取浮动排列左右位置,符合网页布局第一准侧 (父级元素会约束设置了浮动的子元素)
6.网页布局第二准则:先设置盒子大小,之后设置盒子的位置. 

注意:
·浮动的元素是互相贴靠在一起的(不会有缝隙),如果父级宽度装不下这些浮动的盒子,多出的盒子会另起一行对齐。

任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素,添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。(行内块元素的特性：它的宽度就是它内容本身的宽度，根据内容的多少变化)
.如果块级盒子没有设置宽度,默认宽度和父级一样宽,但是添加浮动后,它的大小根据内容来决定
.浮动的盒子中间是没有缝隙的,是紧挨着一起的
.行内元素同理 

★浮动布局注意点
1.浮动和标准流的父盒子搭配。
先用标准流的父元素排列上下位置,之后内部子元素采取浮动排列左右位置

2.一个元素浮动了,理论上其余的兄弟元素也要浮动。
一个盒子里面有多个子盒子,如果其中一个盒子浮动了,那么其他兄弟也应该浮动,以防止引起问题。
浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流,不会影响前面的标准流.

★清除浮动
为什么需要清除浮动?
由于父级盒子很多情况下,不方便给高度,（浮动的子元素需要根据数量的增加自动撑开父元素）但是子盒子浮动又不占有位置,最后父级盒子高度为0时,就会影响下面的标准流盒子。

清除浮动的本质：
·清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
.如果父盒子本身有高度,则不需要清除浮动
.清除浮动之后,父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度,就不会影响下面的标准流了

★清除浮动的方法：
1.额外标签法也称为隔墙法,是W3C推荐的做法。
额外标签法会在浮动元素末尾添加一个空的标签（必须是块级标签）。例如<div style=" clear:both" ></div>,或者其他标签(如
等)。
·优点:通俗易懂,书写方便.
·缺点:添加许多无意义的标签,结构化较差 

语法：
.box {clear:属性值;}

属性值                      描述
left                    不允许左侧有浮动元素(清除左侧浮动的影响)
right                   不允许右侧有浮动元素(清除右侧浮动的影响)
both                    同时清除左右两侧浮动的影响 

我们实际工作中,几乎只用clear: both;
清除浮动的策略是:闭合浮动.

2.父级添加overflow属性
可以给父级添加overflow属性,将其属性值设置为hidden, auto 或 scroll
子不教父之过,注意是给父元素添加代码.
优点:代码简洁
缺点:无法显示盒子溢出的部分 

3.父级添加after伪元素
:after方式是额外标签法的升级版。也是给父元素添加，在css写:after代码，然后再父元素的class属性中调用
语法：
.clearfix:after{ content: "";
display: block;
height: 0;
clear: both;
visibility: hidden;}

clearfix {/* IE6、 7 专有*/
*zoom: 1; }
优点:没有增加标签,结构更简单
缺点:照顾低版本浏览器 

4.父级添加双伪元素 
也是给父元素添加，在css写:after代码，然后再父元素的class属性中调用
语法：
.clearfix:before,
.clearfix:after {
    content:"";
    display:table;
    }
.clearfix:after {
    clear:both;
    }
.clearfix {*zoom: 1;}

·优点:代码更简洁
.缺点:照顾低版本浏览器 
·代表网站:小米、腾讯等 