1.css字体属性
CSS Fonts (字体)属性用于定义字体系列、大小、粗细、和文字样式(如斜体)。
△font-family属性定义文本的字体系列。

语法：
p {font-family: "微软雅黑"}
div {font-family："Arial",Microsoft Yahei"，"微软雅黑"}

·各种字体之间必须使用英文状态下的逗号隔开.
·一般情况下,如果有空格隔开的多个单词组成的字体,加引号.
·尽量使用系统默认自带字体,保证在任何用户的浏览器中都能正确显示.
·最常见的几个字体: body {font-family: 'Microsoft YaHei',tahoma,arial, 'Hiragino Sans GB';}
 
△font-size属性定义字体大小。
语法：
P {font-size: 20px;}

·标题标签比较特殊,需要单独指定文字大小：h2 {font-size: 30px}
·px (像素)大小是我们网页的最常用的单位
·谷歌浏览器默认的文字大小为16px
·不同浏览器可能默认显示的字号大小不一致,我们尽量给一个明确值大小,不要默认大小
·可以给body指定整个页面文字的大小


△font-weight 属性设置文本字体的粗细。
语法：
p {font-weight: bold;}

属性值                      描述
normal                  默认值(不加粗的)
bold                    定义粗体(加粗的)
100-900                 400等同于normal,而700等同于bold 注意这个数字后面不跟单位

·学会让加粗标签(比如h和strong等)不加粗,或者其他标签加粗
·实际开发时,我们更喜欢用数字表示粗细

△font-style属性设置文本的样式风格。
语法：：
P {font-style: normal;}

属性值                      描述
normal                  默认值,浏览器会显示标准的字体样式font-style: normal;
italic                  浏览器会显示斜体的字体样式。
注意:平时我们很少给文字加斜体,反而要给斜体标签(em, i)改为不倾斜字体。

△字体复合属性
字体属性可以把以上文字样式综合来写,这样可以更节约代码:
body {font: font-style font-weight font-size/line-height font-family; }
body {font: italic 700 15px "Microsoft Yahei";}

.使用font属性时,必须按上面语法格式中的顺序书写|,不能更换顺序,并且各个属性间以空格隔开
.不需要设置的属性可以省略(取默认值),但必须保留font-size和font-family属性,否则font属性将不起作用 

