CSS Text (文本)属性可定义文本的外观,比如文本的颜色、对齐文本、装饰文本、文本缩进、行间距等。
△文本颜色
color属性用于定义文本的颜色
语法：
div {color: red;}

表示                                 属性值 
预定义的颜色值                   red, green, blue, 还有我们的御用色 pink 
十六进制                        #FFO000, #FF6600, #29D794
rgb                             (255,0,0)或rgb(100%,0%,0%)RGB代码

△文本对齐
text-align属性用于设置元素内文本内容的水平对齐方式。
语法：
div {text-align: center;}

属性值                  解释
left                左对齐(默认值)
right               右对齐
center              居中对齐 

△装饰文本
text-decoration属性规定添加到文本的修饰。可以给文本添加下划线、删除线、上划线等。
语法：
div {text-decoration: underline;}

属性值                              描述
none                        默认。没有装饰线(最常用)
underline                   下划线。链接a自带下划线(常用) 
overline                    上划线。(几乎不用)
line-through                删除线。(不常用)

△文本缩进
text-indent 属性用来指定文本的第一行的缩进,通常是将段落的首行缩进。 
语法：
div {text-indent: 10px;}
通过设置该属性,所有元素的第一行都可以缩进一个给定的长度,甚至该长度可以是负值。

P {text-indent: 2em;}
em是一个相对单位,就是当前元素(font-size) 1个文字的大小,如果当前元素没有设置大小,则会按照父元素的1个文字大小。

△行间距
line-height 属性用于设置行间的距离(行高)。可以控制文字行与行之间的距离.
p {line-height: 26px;}
行间距=上间距+文本高度+下间距


★去掉li前面的小圆点符号
list-style: none