通过CSS背景属性,可以给页面元素添加背景样式。
背景属性可以设置背景颜色、背景图片、背景平铺、背景图片位置、背景图像固定等。
1.背景颜色
background-color 属性定义了元素的背景颜色。
background-color:颜色值;

一般情况下元素背景颜色默认值是transparent (透明),我们也可以手动指定背景颜色为透明色。 

2.背景图片
background-image 属性描述了元素的背景图像。
实际开发常见于logo或者一些装饰性的小图片或者是超大的背景图片,优点是非常便于控制位置(精灵图也是一种运用场景)
background-image : none I url (url)

参数值          作用
none        无背景图(默认的)
url         使用绝对或相对地址指定背景图像


3.背景平铺
如果需要在HTML页面上对背景图像进行平铺,可以使用background-repeat属性。
background-repeat: no-repeat;       不平铺
background-repeat: repeat-x;        沿着x轴平铺
background-repeat: repeat-y;        沿着y轴平铺


4.背景图片位置
利用background-position 属性可以改变图片在背景中的位置。
background-position: x y;
参数代表的意思是:x坐标和y坐标。可以使用方位名词或者精确单位

参数值              说明
length          百分数|由浮点数字和单位标识符组成的长度值
position        top | center | bottom | left | center | right 方位名词

(1)参数是方位名词:
·如果指定的两个值都是方位名词,则两个值前后顺序无关,比如left top和top left效果一致.
·如果只指定了一个方位名词,另一个值省略,则第二个值默认居中对齐

(2)参数是精确单位
.如果参数值是精确坐标,那么第一个肯定是x坐标,第二个一定是y坐标
.如果只指定一个数值,那该数值一定是x坐标,另一个默认垂直居中 

(3)参数是混合单位
.如果指定的两个值是精确单位和方位名词混合使用,则第一个值是x坐标,第二个值是y坐标 


5.背景图像固定(背景附着)
background-attachment 属性设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。
background-attachment后期可以制作视差滚动的效果。
background-attachment : scroll | fixed

参数                    作用
scroll          背景图像随内容滚动
fixed           背景图像固定


6.背景复合写法
为了简化背景属性的代码,我们可以将这些属性合并简写在同一个属性background中。从而节约代码量.
当使用简写属性时,没有特定的书写顺序,一般习惯约定顺序为:
background:背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景图像滚动 背景图片位置;
background: transparent url (image.jpg) repeat-y fixed top ;

7.背景半透明
CSS3 为我们提供了背景颜色半透明的效果。
background: rgba (0, 0, 0, 0.3);

·最后一个参数是alpha透明度,取值范围在0~1之间，可省略写成.3
·注意:背景半透明是指盒子背景半透明,盒子里面的内容不受影响
·CSS3 新增属性,是IE9+版本浏览器才支持的
·但是现在实际开发我们不太关注兼容性写法了,可以放心使用 